[음악]
안녕하세요 카톨릭 영성심리 상담수
소장 홍성남 신부입니다
오늘이 시간에는
신앙 상담을
신앙상담에 대해서 말씀을 드리고자
합니다
상담 사례를 주신 분
이야기를 먼저 해 드리죠
요즘 성경 말씀 나누기를 하고
있습니다
그런데
지난번에는 말씀 모임을 이끄는
봉사자가
그리스도인은 손 같은 삶을 살아야
한다고 했습니다 세상에
빛과 소금에 대한다는 뜻이겠지요
그런데 그 말을들을 때는 고개를
끄덕였는데
막상 어떻게 사는 것이 소금 같은
삶인지 개념이 잡히진 않네요
어떤 분은
세속을 떠나 산 중에서 홀로 기도하는
삶이라고 하는데
정말 그렇게 살아야 할까요 이런
질문하신 분
자이 말씀은 루카복음 14장
34절에서 35절에 나오는 말씀이죠
소금은 좋은 것이다 그러나 소금이
제맛을 잃으면 무엇으로 다시 짜게
하겠느냐
땅에도 걸음에도 쓸모가 없어
밖에 내던져 버린다들을 귀는 삶은
들어라 하는 주님의 말씀
자 우리가 잘 모르는 어떤 일에
부딪혔을 때
도움을 청하려고 한다면 누구를
찾을까요
착한 사람일까요
기도하는 사람일까요 봉사만 하는
사람일까요 아니면 인생 경험이 많은
사람일까요
당연히 내가
경험하지 못한 것을 체험하고
성공한 사람에게 도움을 청하게 될
것입니다
즉 소금 같은 사람이란 인생 경험이
많은 사람을 뜻하는 것입니다
우리는 가끔은 조천호 환경 마음에
들지 않는 사람들과 여행 불편한
상호의 맞춤 등 우리가 원치 않은
것들과 상대할 필요가 있습니다
왜냐하면 우리는 그런 것들을 통해서
우리 속이 뒤집어지는 참담한 경험을
하게 되고 우리 마음에 가라앉은
수많은 것들 목격하는 기회를 잡게
되기 때문입니다 이것을 내적
체험이라고 합니다
이런 체험을 하고 나면 자신이
그리 잘난 사람이 아니면 인식하게
돼서 저절로 겸손해지고
다른 사람을 함부로 판단하지 못하게
됩니다 그리고
깨달은 무능하면서
다른 사람을 가르치려고 경고망도 하지
않고 자신의 무지를 부끄러워하면서
평생을 공부하는 마음으로
마음가짐으로 살게 된다는 것입니다
자 이런 자세로 사는 사람들에게는
도움을 청하는 사람들이 줄을 섭니다
이런 사람들이 바로 소금임을 알기
때문입니다
이런 내적 체험은 내적 건강을 위해서
정말 필수적입니다 이것을
태풍의 비유하기도 하죠 바다의
태풍이 불면 바다 밑바닥이
뒤집어지는데
그래야 바닥에 살던 플랑크톤들이 위로
올라와서
물고기 먹잇감이 되고 바다도
숨통이 트인다고 합니다
사람은 사람은
근데 사람들은 이런 내적 혼란을
기피하고 싶어하는 마음을 갖고
있습니다 그래서
기도로 도망가고
성당으로 도망가고
어떤 종교적 행위로 도망가는 경우가
허다합니다
그렇게 도망간 사람들은
경험을 피한 사람들이기 때문에
다른 사람들에게 도움을 줄 수 있는
힘이 없습니다